项目名称：基于qml+c++的微积分可视化项目-ToDraw(为画而画)
开发环境：linux,Qt creator
开发语言：qml,c++，javaScript
开发者：苏茜，黄钰琳，李林
项目简介：1.2D函数曲线绘制：支持常见的多个函数同时绘制，并且加入颜色可以方便区分和观察，同时可以进行缩放
        2.3D函数曲线绘制：支持三维函数曲面绘制，可以进行一定的旋转和缩放（使用的QtGraph的3D模块的部分内容）
cpp文件:
    my2dcanvas.h,my2dcanvas.cpp,my2dcanvasrenderer.h,my2dcanvasrenderer.cpp
qml文件:
    content.qml,action.qml,dialogs.qml,Panel2D.qml,Panel3D.qml
js文件:
    calculator.js

一、相关文件说明
    1.表达式解析器(calculator.js)：将字符串形式的数学表达式计算为数值结果。添加了一些常用的操作符和常用的能够识别的函数.使用到的核心算法：Tokenize（词法分析）：将表达式字符串拆分为有意义的 token。Shunting Yard（调度场算法）：将中缀表达式转换为后缀表达式。求值：使用栈计算后缀表达式。同时还使用到了函数名优先匹配：按长度降序匹配。

    2.2D画图模块：两个头文件，my2dcanvas主要负责数据管理，my2dcanvasrenderer负责曲线绘制，坐标转换以及多函数绘制。这两都使用了QCanvasPainter绘制，使用gpu渲染速度和性能都更好。

    3.content.qml：主界面，主要负责整体布局、模式切换以及业务协调

    4.Panel2D.qml：选择2d module时，左侧输出的界面，包括2d函数输入列表，添加和删除，以及缩放控制

    5.Panel3D.qml：3d函数输入，缩放控制

    6.Actions.qml：一些需要用到的行为，设置了快捷键以及图标（暂时只能显示，没有实现具体的功能）

    7.dialogs.qml：错误提示以及一些关于功能确认的对话框.

二、后续需要实现的功能：
    预计还想要实现的功能是绘制相关函数的矢量场，以及绘制梯度

三、缺点与不足
    暂时大部分常用的函数都可以绘制，但是画半圆的函数出了整数的平方（sqrt(1-x^2))等这种可以与x轴相交画在正确的位置上，其余的比如2等就无法正确绘制，会悬空。还有一个就是exp函数，也无法进行绘制，这一点我还没找到原因，预计后面大部分功能实现了在进行修正。

四、相比上一版本的改进
    之前的版本中央窗口是空的，仅仅实现了基础的左侧控制栏。但是这次绘制出了左侧的版本且实现了基础的画图功能。同时之前函数后加常数或者变量后面加上常数都绘制不出来，现在已经实现。。。

五、借鉴资料
    我们的js文件借鉴了官方equation的js文件，并再次基础上做了改进，添加了更多函数等






